- Привет, я Джим Томас.
- А я Джон Томас.
Мы авторы сценариев фильмов
"Predator" и "Predator 2".
Давненько мы в последний раз
его смотрели.
"Predator" был нашим первым
опытом совместной работы.
Изначальный замысел был:
"Каково это, когда на тебя охотятся?"
Сначала мы подумывали
о группе охотников-пришельцев,
самых разных,
которые прилетают, встречаются
и решают: "Я охочусь на этих, а я на тех".
Мы решили, что это слишком сложно.
Возьмем одного охотника, хищника,
и выберем
самый опасный вид, то есть человека
а самым опасным человеком
является солдат.
Центральную Америку мы выбрали
потому, что там тогда был наш спецназ.
Там много чего творилось.
Этот район был горячей точкой.
Мы оба обладаем опытом как в фэнтези,
так и в научной фантастике,
мы оба большие любители этой тематики
и прочитали множество прекрасных книг.
И мы эту тему уже обсуждали.
Уникальность подхода была в том,
чтобы перенести действия на Землю,
и посмотреть, что получится,
каково будет человеку,
если с ним встретится, откроет на него
охоту существо из другого мира,
рассматривающее нас как предмет
спортивной забавы, развлечения.
По-моему, мы рассматривали
вариант о том,
что этих хищников всегда влекло
к горячим точкам планеты,
а жарче Лос-Анджелеса, его банд
и наплывов жары ничего не было.
Так что для хищника этот город
стал логичным выбором.
Тем более в контексте
глобального потепления,
ведь был период
необычно жаркой погоды,
который в конечном итоге
привел к взрыву,
к войне банд, в самом начале фильма,
которую мы видим сейчас на экране.
А вот комментарий насчет того факта,
что банды совершенно вышли
из-под контроля.
Действие перенесено в будущее,
чтобы показать все безумие,
а СМИ тут в самом центре событий.
Стивен снял эти сцены
с огромным количеством живого видео,
прямо в разгар действия,
несколькими камерами.
На площадке был очень весело.
Помню, в этой сцене были проблемы
с подбором точного времени взрыва.
- Большой взрыв.
- Трудно пришлось.
Плюс падение Генри Кинджи с высоты,
с верхушки здания, позже в этой же сцене.
Это Генри Кинджи.
Он один из лучших каскадеров,
прекрасный водитель, да и человек он
отличный. С ним было весело.
Очень приятный человек.
Полная противоположность этого образа.
Производство шло довольно гладко.
Все удалось сделать очень быстро,
как только Джоэл убедил студию
снять это продолжение.
Мы пришли и предложили сюжет,
который придумали довольно быстро.
По-моему, они назначили срок, так что
работа шла как под дулом пистолета.
Мы встретились со Стивеном,
обговорили детали фильма,
и, по-моему, написали сценарий
для фильма за три недели - это быстро.
С того момента все пошло одно к одному.
Все проблемы решились
еще при работе над первым фильмом.
Стэн Уинстон знал, как разобраться
с производством и инопланетянами,
а вопрос костюмов и тепловизоров
был уже решен.
В первом фильме были проблемы,
когда мы не знали, как это осуществить,
но потом прибегли к видеообработке,
которая оказалась очень успешной.
Там все черно-белое,
но можно задавать цвет,
что позволяет создавать почти
что угодно.
Так что многое из этого
было решено заранее.
И на натуре проблем не было,
в отличие от джунглей.
Все шло довольно гладко.
Это там брат Дика Доннера.
Полицейский на заднем плане.
На злобе дня стояло поступательное
увеличение огневой мощи
при противостоянии пришельцу
и его оружейному арсеналу,
который мы расширили, и который
удалось во время фильма использовать.
Элементы, которые в первом фильме
остались за кадром.
Машину ведет не Дэнни.
По-моему, ей управляет
с заднего сиденья. Генри Кинджи.
Да, Генри там скрючился
на заднем сиденье.
Как и в первом фильме,
идея была в том, что хищник
наблюдает за самой опасной добычей
и затем выбирает того,
кто заслуживает стать его трофеем.
Им здесь движет не желание отомстить.
Он здесь потому, что здесь жарко,
здесь идут активные события,
и он пытается
подыскать себе объект нападения.
Таким объектом оказывается Дэн ни -
за его героические действия.
В "Predator" мы провели в джунглях
около шести месяцев,
многие сцены переписывались,
а здесь мы практически каждый день
работали на площадке.
Мы с самого начала
работали со Стивеном Хопкинсом,
были в Англии,
чтобы обсудить с ним развитие сюжета.
Он внес большой вклад.
Так что мы не теряли с ним контакта
на протяжении всех съемок.
Кое-что по мере появления проблем
с сюжетной линией мы изменили.
Но в основном работа со Стивеном
прошла гладко. Он очень талантлив.
В диалогах всегда бывают мелочи,
требующие правки.
Актера или режиссера может беспокоить
влияние какого-то фактора на персонаж,
им может что-то не нравиться.
Такого рода вещи.
Бывает, что не вырисовывается
практическая реализация
и надо очень быстро внести изменения
или придумать для нее что-то другое,
более эффективное.
Или в голову приходит
что-нибудь проще некуда:
"Давайте поместим
в коробку с трофеями череп Чужого".
Это был момент импровизации:
"Ого, надо попробовать". "Почему нет?"
Иными словами,
результат совместной работы.
Возможность такого вот общения
с актерами была настоящим подарком.
Все они настолько разные.
По-настоящему отличная команда.
Оба раза вышли хорошие фильмы.
Очень приятные люди, и быть с ними
на площадке было весело.
Первый фильм в каком-то смысл
подарил истории двух губернаторов.
Это точно.
Вот Генри со своим знаком скорпиона.
И это забавно. В ролях,
которые он временами играет,
он просто такое животное,
но на самом деле
он приятнейший человек.
Вот появление хищника,
мы впервые видим его камуфляж.
Что касается отбора актеров,
в основном он был на Джоэле и Стивене.
Мы определенно начали заранее,
встретились с Дэнни,
со всем актерским составом,
подправили кое-что в персонажах,
чтобы они лучше подходили актерам,
кое-что поменяли в сценарии,
спросили мнения актеров насчет
их персонажей - было очень занятно.
Все это снималось
в центре Лос-Анджелеса,
и на заднем плане множество массовки,
которая одета под уличный народ.
Когда приходило время обеда,
всегда было трудно определить...
Отличить массовку
от настоящих обитателей района.
Здесь мы впервые видим
часть образа хищника.
Этот трюк Генри очень здорово удался -
падение спиной вперед с верха здания.
К сожалению, мы чуть его не потеряли
потому что отдача холостых выстрелов
несколько удлинила его траекторию
и он чуть не промахнулся,
падая на воздушную подушку внизу.
На пару секунд все затаили дыхание.
Его благополучное приземление
было для нас огромным облегчением.
Он должен был спрыгнуть спиной вперед,
стреляя при этом, а потом развернуться,
потому что по сцене он должен был
упасть лицом вниз.
Не очень-то это был простой трюк.
Он потрясающий каскадер.
Воздушный мешок,
конечно же, был убран.
Это первая встреча
антагониста и протагониста.
Дэнни видит зыбкие контуры
камуфляжной защиты хищника.
На самом деле она Джиму приснилась.
Ему приснилась серебряная сфера
с источником света внутри
и микроскопическим отверстием.
Он подошел и заглянул в него,
а внутренняя поверхность сферы
имела зеркальное покрытие,
и в помещении стоял маленький
человек цвета хромировки.
И он был одновременно везде и нигде.
его было не увидеть,
потому что он отражался,
пока он не начинал двигаться, и тогда
вы видели его зыбкие очертания.
Это было основой разработанной теории.
Мы пытались объяснить это другим,
но они не понимал, что мы имеем в виду,
пока мы не довели описание,
перенеся его на бумагу.
Мы воспользовались рядом аспектов
защиты, придуманной природой,
например, как у ящериц,
хамелеонов и прочих,
и осьминоги меняют цвет кожи сообразно
фону, используя химические реакции.
Хищник тоже так поступает,
только используя электромагнитное поле,
генерируемое его костюмом,
в которые встроено
оптикоэлектронное устройство,
которое повторяет фон того,
что находится позади,
и проецирует его вокруг хозяина.
Что само по себе очень интересно.
Когда фильм вышел,
его посмотрели в Пентагоне,
и был у них там в снабжении генерал,
который увидел фильм, маскировку,
и сказал: "Мне нужен такой костюм".
И они начали разработку
системы маскировки,
которая так и не была внедрена.
но разработали ее не только для солдат,
но и для техники, для танков.
При помощи оптикоэлектронных датчиков
они могли
запечатлеть картинку на заднем плане
и изменить небольшие пластинки,
как жидкокристаллические дисплеи.
Если накрыть им объект или надеть
на человека, он исчезал на общем фоне.
Странная история о том,
как жизнь имитирует искусство.
Мы точно знали, чего хотим,
по крайней мере, в первом фильме -
по возможности дольше
не показывать инопланетянина.
Покажешь актера в резиновом костюме -
и поддержать напряжение уже непросто.
Сначала дать намек,
потом позволить уловить движение,
потом этот камуфляжный эффект,
а потом уже предъявить это создание.
снять с него шлем, чтобы под ним было
нечто совершенно чужеродное -
было трудно сделать все это как надо.
Эта проблема существовала
с самого начала.
Самое трудное из всего.
Но это-то и дает весь эффект.
Рубен - еще один потрясающий парень.
С ним на площадке было жутко весело.
Давненько мы на этой площадке не были.
Потрясающая площадка.
Довольно ярко -
будто хищник и правда здесь был.
Создателям спецэффектов понадобилось
два полных дня работы на площадке,
чтобы полностью его одеть
и добиться желаемого результата.
В центре Лос-Анджелеса мы провели
лучшие дни из двух недель,
что были заняты на этой натуре.
Многое в фильме выиграло
от цветовой гаммы
центра Лос-Анджелеса.
Узкие проходы между домами, улицы.
По-моему, вся эта сцена -
стала лучшей частью недели.
Да, плюс ночные съемки.
Нам пришлось нанять
кое-кого из тамошних жильцов,
чтобы помочь нам с большими
резиновыми грушами с аммиаком
для отпугивания крыс
от силовых кабелей.
У них есть склонность грызть все,
до чего они смогут добраться.
Эти съемки довольно реалистичны.
У Спринг-Стрит
и в самом деле посадили вертолет.
Да, в квартале от Спринг-Стрит.
А вот мы знакомимся
с Адамом Болдуином и Гари.
Очень забавный парень.
На площадке с ним было весело.
Все с ним вечно со смеху умирали.
С ним было здорово работать.
Персонаж Гари Бьюзи
мы всегда представляли себе
представителем правительства,
который знает какой-то секрет
и который ведет расследование.
Персонажа Дэнни
мы всегда прочили Арнольду.
Это Питер Кейс, так?
Вроде как кивок в сторону персонажа
м-р Киза в "Е.Т."
Имя показалось нам интересным.
Смысл перемещения в будущее -
мы хотели снять
не столь отдаленное будущее,
чтобы представить,
как изменится окружение и атмосфера,
немножко изменятся машины,
субкультуры и прочие моменты.
Мы не хотели снимать слишком уж
отдаленное будущее,
непросто было остаться в настоящем
и одновременно заглянуть в будущее.
Обыграли идею о том,
что глобальное потепление
несколько вышло из-под контроля.
Все вечно носят с собой воду
и жалуются на жару.
Да, в этой версии Лос-Анджелеса
у проституток есть лицензии.
И в каждой городской банде
есть весьма колоритные личности.
В городской обстановке полицейские
представляют собой профессионалов,
высококвалифицированных,
незаменимых специалистов.
Тогда как в первом фильме солдаты
являются элитной
спасательной командой спецназа.
Их работа требует высочайшей
квалификации и мотивации.
Так мы постарались поддержать
корреляцию между обоими фильмами.
Сами понимаете - это другая эра.
Действие фильма "Predator 2"
происходит в городской
обстановке в разгар
социального перелома,
полиция здесь, если позволите,
последний оплот цивилизации,
встречающийся с полным отсутствием
цивилизованности в нашем понимании.
хотя по своему враг цивилизован,
ведь он "благородный охотник".
Пускай мы и смотрим на него
несколько иначе.
В обоих случаях наши герои думают,
что они перевидали всё.
Они на переднем крае.
Ничто для них не ново,
и вдруг они сталкиваются с чем-то таким,
что выходит за грань их воображения.
Мы не могли бы выбрать
никого кроме полицейских.
Изначально сцена действия
должна была быть в Нью-Йорке.
Там было бы немного пожестче,
немного покруче.
У Лос-Анджелеса
есть собственная темная сторона,
но она не идет в сравнение с тем,
что можно сказать о Нью-Йорке.
- С Лос-Анджелесом было проще.
- Мы обсудили вариант Нью-Йорка,
были сделаны приблизительные оценки
и мы их просмотрели.
Съемки в Нью-Йорке
обошлись бы значительно дороже.
Но многое было снято
на натуре в Лос-Анджелесе,
да, была съемка на площадках,
но было и много натурных съемок.
Было очень весело общаться
со всеми этими актерами,
потому что они обладали
очень разнообразным прошлым.
Они очень многим интересовались -
не только фильмами,
но еще и театром и музыкой.
- Занимались множеством вещей.
- Рубен состоявшийся актер сцены,
и, конечно же, Мария Кончита -
прекрасная певица и актриса эстрады.
- По-моему, Рубен был юристом.
- Да, был.
Не только музыкант, но и юрист.
Я говорю: "Вы арестованы".
А она: "За что?"
Я ей: "Потому что ваш муж мертв.
Вы его убили".
- Знаешь, что она мне выдала?
- Нет.
"Я в этого поганца
не в первый раз нож втыкаю.
Раньше он у меня не умирал".
Основано на реальных событиях.
Один наш знакомый был медработником,
- который это и слышал, так?
- Это так.
Мишень Марии. Это первый дубль сцены,
и Билл здесь не притворяется.
Мы приступили к съемкам продолжения
только после успеха книжки комиксов.
Это Джоэл сумел убедить студию,
что надо снять продолжение.
Сначала мы попытались
написать сценарий под Арнольда.
Так что мы разработали сюжет
с изначальным расчетом на то,
что Арнольд повторит свой выход.
Но когда этот вариант отпал,
пришлось заново выдумывать историю,
в которой хищник просто прилетает,
не будучи как-либо связанным
с первоначальным актерским составом,
что он просто любит охотиться
и давно сюда наведывается.
Джоэл всегда
привносит в работу много своей энергии.
Еще он потрясающе собирает
интересные актерские коллективы.
У него всегда есть мысли насчет актеров,
которые хорошо сыграются в проекте.
Он просто дарит ему свою энергию.
Он также очень здорово
поддерживает своих.
За тех, с кем он давно работает,
он готов на многое.
В постпроизводстве он мастер,
и ему нравится эта работа.
Он многое привносит в монтаж
и заключительную шлифовку фильма.
В "Predator" он просидел с нами
в джунглях все время съемок.
Таким и должен быть
идеальный линейный продюсер.
Джоэл привносит в свою работу
много энергии.
Если вы хотите попробовать что-то новое
и это осуществимо, он даст вам шанс.
Он из тех, кто доводит дело и сделку
до конца. Если речь идет о студии,
если есть проблемы с бюджетом,
если нужны еще средства -
в этом он специалист.
Он знает, как создать фильм,
как вдохнуть в него жизнь,
если случилась какая-то беда,
и таким мы его знали
на протяжении всей его карьеры.
Люди обретают с Джоэл ом настоящую
уверенность. Он молодец.
Плюс он знает кучу интереснейших
случаев из истории киноиндустрии.
У него все умирали со смеху.
Иногда это становится помехой работ
потому что народ рассаживается
и слушает эти потрясающие истории.
Это точно, так мы и делаем.
Эти декорации в стиле ацтеков
созданы Ларри Поллом.
Он замечательно поработал.
В основе идеи о банде ямайцев
лежала прочтенная нами
в "Нью-Йорк Тайме Мэгэзин" статья
о наркокоролях с Ямайки,
переезжающих в США.
В Канзас-Сити
даже была большая разборка
с участием ямайцев и других банд,
и их появление в США
показалось нам нелепостью.
Так что они
переехали у нас в Лос-Анджелес.
Но я не думаю, что подобное
могло бы когда-либо произойти.
Однако во время отбора актеров
мы обнаружили,
что довольно крупная ямайская диаспора
находится прямо в Лос-Анджелесе.
Зрелище уничтожения чего-то
настолько красивого - это нечто.
Да, все было разрушено
в считанные секунды.
Писать сцены действия очень весело.
Неудобство здесь в том,
что когда описываешь подробности,
понимаешь, как трудно будет
это реализовать.
Хотя сейчас это становится проще.
Верно, но в то время
надо было думать о расходах,
которые это за собой повлечет,
и о том,
насколько это вообще осуществимо.
Большинство сцен действия здесь
довольно незамысловаты,
но было и множество видеоэффектов
спецэффектов, а они довольно дороги.
И это всегда надо было
важным фактором.
Мы думали о новом копье,
и, конечно же, о сети,
и о новом дизайне
встроенного под руку кинжале.
Мы придумали все это вдвоем,
обсуждая различные виды оружия,
используемые охотниками на Востоке,
и как бы экстраполировав это,
придав им внеземное происхождение.
Покрутили их и так, и этак.
Был и ряд приспособлений,
которые так и не вошли в фильм.
Их было слишком много, и мы выбрали
лучшее из того, чем располагали.
Замыслом первого фильма,
"Predator" было:
"Каково стать предметом охоты
охотника-любителя с другой планеты?
Мы постарались собрать все
правила охоты, которые только смогли.
Маскировка, поиск
самой опасной добычи,
оставление в живых всех,
кто неопасен или не может себя защитить,
например, безоружного или ребенка.
Идея насчет трофеев.
Выбор оружия в зависимости от добычи.
Был создан длинный список
оружия и техники охоты,
в фильм вошла примерно его половина.
Наверное, у нас где-то есть
список вооружений и устройств,
которые мог бы использовать хищник.
В Лос-Анджелесе у нас был кое-кто
в департаменте шерифа округа,
который несколько недель знакомил нас
с психологией и подготовкой сцены.
Еще он очень помог нашим оружейникам
по части огнестрельного оружия.
На самом деле мы много работали,
изучая городскую преступность и прочее,
но, безусловно, участие полицейского
нас здорово выручило.
Как было в первом фильме.
У нас был военный консультант,
который поработал с актерами с неделю
перед съемками в джунглях,
дал им представление о технике,
поведении и отношении к делу.
Но, не считая этого,
мы просто смело шли наобум.
Рейтинг"Р"-
сейчас не вспомнить,
легко ли было его получить или нет.
По-моему, Стивену
пришлось немного повырезать,
потому что первоначальная версия
немного зашкаливала.
Он как бы прислушался к пожеланиям
и укоротил пару сцен.
Они с трудом тянули на рейтинг "Р".
Мы просто сосредоточились на том,
чтобы все было жестко и реально.
Не знаю, везде ли есть такое впечатление.
Был видеокадр, где все это снято
с точки зрения тепловизора.
По-моему. Технология сделала большой
шаг вперед со времени первого фильма,
так что все здесь
делалось гораздо быстрее.
Не вспомнить, что тут
было снято, а в фильм не вошло.
Помнится, почти все,
что мы написали, вошло в фильм.
Может, было изменено.
Кажется, были какие-то сцены на улицах,
где хищник движется
по городским джунглям,
маскируясь под здания и парки,
мы думали, что будет очень весело, но
это потребовало слишком много времени.
Опять же, мы придумали
целый список того,
что хищник мог бы натворить в городе
и на что было бы забавно посмотреть.
Мы знаем, что в джунглях его камуфляж
отражал бы деревья и кустарники,
но в городе - переулки, машины,
зеркальные поверхности.
Тут мы поразвлекались.
Просто мало что из этого сняли.
Прыжки с одного здания на другое,
по крышам машин, на фоне витрин -
в список были внесены все эти эффекты,
и они быстро увеличили бы
сумму бюджета.
Мы взяли самые важные для сюжета
элементы, а остальное опустили.
Погоня по крышам
тоже вполне попала в фильм,
и в ней мы тоже кое-что подрезали.
Да, на фоне новых цифровых технологий
в недавних фильмах
эти эффекты выглядят очень архаично.
Сегодня сюда можно было бы вставить
потрясающие вещи.
Почти все, что можно представить,
можно заставить выглядеть натурально.
Нынешняя технология захвата движения
позволила бы хищнику делать что угодно.
Что довольно часто отражалось
в нашем описании его действий.
Он у нас делал вещи, на воплощение
которых мы не рассчитывали,
но мы давали представление
того, как он передвигался.
В первом фильме джунгли были
куда более характерным персонажем,
чем вышло.
Мы позволяли хищнику
проходить сквозь деревья
что, вероятно, в то время
невозможно было отобразить.
В первом "Predator" весь этот эффект
маскировки был экспериментом,
который проводился в джунглях,
как и тепловидение.
Раньше подобного никто не делал.
Эта технология открыла
для кино новые возможности,
по причине чего
фильм и стал уникальным
В нем был ряд моментов,
которых раньше никогда не видели.
Конечно же, ко времени выхода
"Predator 2" с этим уже освоились
и эффекты потребовали
намного меньше усилий.
Музыка - критически важный элемент,
особенно в первом фильме.
Ее отсутствие, по-моему,
тоже помогает передать ощущение.
Когда музыка прекращается
и вы слышите фон -
звуки городской жизни, джунглей
или чего угодно еще.
По-моему, звуковое сопровождение
тут замечательное.
В обоих фильмах
его автором был Алан Силвестри.
Интересно, что в первом "Predator",
когда Арнольд входит в каньон,
делает себе оружие,
готовит костер и издает крик -
вызов хищника на бой, -
хоть выключай звук и включай Вагнера.
По жанру вся эта сцена
очень соответствует опере.
Есть в ней некое ощущение сказочности.
Мактернан провел
потрясающую работу по визуализации.
До самого конца сцены здесь
немного слов, но сюжет настолько силен,
что он смог его поддержать на одних
только звуковых эффектах, без реплик.
Интересно что это стало настоящей
основой мифа -
один на один".
Поверженный герой, восстающий
после верной смерти и поражения.
Которому повезло
пережить такое и уцелеть.
Насчет "один на один" - первая встреча
с Арнольдом по поводу первого фильма
состоялась в джакузи.
В парильне.
Арнольд хотел
встретиться с нами один на один.
Было очень забавно.
Очень в стиле Арнольда.
Сидели в джакузи и обсуждали,
как будем делать этот фильм.
Зверски весело.
Мы с Джимом работали спасателями
на юге Калифорнии
в Санта-Монике, на пляжах "Венеция",
еще до того, как занялись кино.
Дело было много лет назад.
Арнольд, бывало,
приходил на мою вышку
с фотографами,
это когда он занимался бодибилдингом,
и принимал для них разные позы.
Мы с ним познакомились,
и однажды утром встретились
в ресторане "Дели" в Санта-Монике
и позавтракали.
Итогдаонмне рассказал,
что хочет когда-нибудь стать
губернатором Калифорнии.
Дело было в 1975-м, 76-м годах.
На съемках в Мексике
он много говорил о политике.
Он был очень сообразительным парнем,
определенно имел собственное мнение.
Мы вели с ним интересные разговоры.
Речь шла далеко не только о мускулах.
Арнольд потрясающий мотиватор
и командный игрок.
Студия отправила к нам
целый спортивный зал,
мы оккупировали зал заседаний
превратили его в серьезную качалку.
В 5:00 он уже барабанил
в двери других актеров,
поднимая их с постелей
и направляя в зал на тренировку
до того, как им придет пора
идти прочесывать джунгли.
Во время съемок
Арнольд сильно заболел,
как и многие члены съемочной группы.
Как сейчас помню - у него была очень
высокая температура и обезвоживание.
Та сцена, где он прячется под бревном,
зацепившись за него -
только мы снимали его с этого бревна,
как сразу подключали его к капельнице,
такое у него было обезвоживание.
Но он и слышать не желал
об остановке или прекращении съемок.
Он потрясающий борец.
Своим поведением он всех вдохновил
на максимальную отдачу.
Потому что обстоятельства
были сложными,
в джунглях было 44 градуса жары
и влажность 90 процентов,
ядовитые змеи и пауки,
огненные муравьи
и все возможные ужасные твари,
каких только можно представить.
Всем приходилось тяжело.
Арнольд был истинным примером того,
как надо добиваться своего.
Он превосходный профессионал.
С ним здорово быть рядом.
Все участники "Predator 2"
тоже были отличными парнями.
Дэнни был готов на что угодно.
Раньше он никогда
ничего подобного не делал.
В "Lethal Weapon"
он здорово повеселился,
но там он по-настоящему вжился в роль,
она ему нравилась.
"Дайте мне этого еще и побольше,
мне это нравится".
Гари был сильным игроком. С ним
было очень весело. Все были такими.
Подобралась интересная команда.
Одно удовольствие.
Потом, каскадеры - общение с ними,
они же и персонажи. Очень весело.
Ведь это фильмы с серьезными трюками,
там большие команды каскадеров.
У них очень интересный опыт,
они интересные личности.
Это довольно колоритное сообщество.
Все друг с другом
очень хорошо знакомятся.
И вдруг все кончается.
Работа закончена,
фильм завершен, все разбежались.
Тут есть какой-то шок.
Ты развлекался, познакомился со всеми,
и вдруг ты уже занят чем-то другим.
Одна надежда - что в будущем
вам удастся поработать вместе
и как бы продолжить отношения
Заранее не скажешь. Это шоу-бизнес.
Работа со Стивеном и с Джоном
Мактирнаном шла очень по-разному,
в основном потому, что с Джоном
у нас была уникальная концепция,
у нас был фильм в жанре "экшен'
и мы работали в джунглях.
Так что многое мы открывали для себя
по ходу дела.
У Джона были затруднения при работ
с визуальными эффектами,
которых раньше никто не делал,
плюс ему надо было режиссировать
и снимать фильм действия в джунглях.
В этом фильме многие проблемы
уже были решены,
и Стивен выбрал другой подход.
У них довольно разные стили работы.
У Джона более классический
опыт работы в кино,
а Стивен до работы над "Predator 2"
снял много видеоклипов
и у него очень интерактивное,
живое восприятие движения камеры,
он многое снимает с рук.
Он хотел, чтобы эти сцены в каком-то
смысле отражали кинетическую энергию.
Сцены, снимавшиеся на мясокомбинате,
были очень увлекательными.
Сегодня, наверное, их целиком
сделали бы на компьютере,
но здесь на самом деле взяли...
Что там было? Что-то вроде...
Кукурузный крахмал? Или что-то...
Похожее на составляющую фуллеровой
земли. Минерал вроде слюды,
с высокими отражающими свойствами,
который долго висел облаком в воздухе.
К нему добавили кукурузного крахамала
и какой-то пыли,
чтобы придать ему характерный вид
некой радиоскопической пыли,
которая бы обозначила хищника,
чтобы их датчики могли его опознать.
Мы еще не уверены.
Ямайцы - не думаю, что они были
профессиональными актерами.
Как я и говорил, мы с удивлением узнали,
что в Лос-Анджелесе
была целая субкультура.
Но, по-моему, некоторые из них
оказались перед камерой впервые.
Это один из тех проходов между домами,
где крысы так и сновали.
Крысы размером
с собаку среднего размера.
Можно было почти поверить в то,
что все это на самом деле происходит,
если прийти туда ночью.
Использовалось много натуры.
Просто декорировали улочку.
Но она ненамного отличается от того,
как она выглядела днем.
Множество настоящего мусора,
не декоративного, кстати.
Парень, играющий Короля Уилли -
актер с классической подготовкой.
Да. Он был очень хорош.
С ним тоже было интересно общаться.
Он сыграл много шекспировских ролей.
Не знаю точно, как он к нам попал,
но актер хороший.
По-настоящему вжился в роль.
По-моему, в этой сцене
есть что-то от Шекспира.
Интересно, что когда снимаешь на натуре
и используешь массовку, которая должна
изображать уличный люд и местных,
собирается множество
любителей поглазеть, наблюдателей,
и иногда, как мы и говорили,
невозможно отличить одних...
Массовку в стилизованной одежде
от настоящих обитателей улиц.
Часто некоторые из них
брали и присоединялись к числу актеров.
Во множестве мест,
где мы вели ночные съемки,
вокруг было довольно пусто.
Эта часть города
довольно плотно закрывает свои двери.
Приходить и уходить отсюда было
страшновато, а мы работали всю ночь.
Добравшись до площадки, ты испытывал
облегчение - хоть какая-то безопасность.
Помимо съемок поблизости
ничего такого не происходило.
Эта сцена вышла
довольно похоже на то,
как мы ее написали и описали.
По-моему, смерть Короля Уилли
прошла вполне по сценарию.
Схватки я не помню, там никакой схватки
особенно и не могло быть.
Хищник, конечно же,
воспользовался возможностью
собрать еще несколько трофеев,
и еще он заманивает Дэнни.
Первоначально мы
представляли Хищника
существом в чем-то чуть более гибким
способным быстро передвигаться
по деревьям, обезьяноподобным.
Но графика, которую нам изначально
сделали, была в чем-то похожа...
Составляющая воина
всегда в нем присутствовала,
но для того, чтобы все это приобрело
форму, был нужен человек вроде Стэна,
художника с удивительным
воображением, в набросках которого
и стали проявляться детали.
Потом - масштаб, размер, размеры.
Это первое, что изменилось.
Наш хищник передвигался куда быстрее,
чем его усовершенствованная версия,
но это в природе его вещей.
В начале, когда мы
начали его задумывать,
у нас были свои соображения
о его родной планете,
его родной обстановке,
о гравитационных силах, о том,
как они на него повлияли -
каким был его эндоскелет,
мускулатура, движения.
В оригинале у него были цепкие пальцы
ног, он мог ими держаться,
передвигаться по деревьям
с потрясающей быстротой.
Невероятная сноровка,
не укладывающаяся в голове
гибкость и живость.
Как и говорил Джим, изначально он был
существом куда меньшего размера,
невероятно смертельным
и приспособленным для охоты,
которой он и занимается
в самой разнообразной обстановке.
Мы показали все это Стэну
и обсудили его с ним.
Свои мысли были
и у студии, и у режиссера,
и постепенно он стал больше и больше,
потому что нам нужно было
его физическое присутствие,
чтобы он мог противостоять Арнольду
в первом фильме.
Зрителей трудно убедить в том,
что Арнольд может быть в опасности.
Во множестве фильмов
он выглядит суперчеловеком -
ничто не может ему повредить.
Это и побудило нас превратить его
в первом фильме в обычного актера,
придать ему черты обычного человека.
чтобы когда он выступит
против этого всепобеждающего создания,
вы на минуту поверили бы, что он может
и потерпеть поражение, погибнуть.
Вот такими примерно были предпосылки
для образа персонажа
и к личности хищника.
Сядь в метро. Я подберу тебя
через час на станции Верной.
Вот один из футуристических элементов -
они обсуждают метро до того,
как оно появилось в Лос-Анджелесе.
Для ряда сцен мы снимали
метро в Сан-Франциско.
У нас была написана большая сцена,
происходящая в магазине чучел,
которая так и не вошла в фильм.
У нас там был интересный персонаж,
и хищник вошел и...
Внимательно изучил все трофеи.
Побродил и повосхищался ими. И ушел.
Вот еще один пример того,
как хищник не причиняет вреда
тому, кто явно невинен.
Несмотря на то, что у него...
Он рассматривает оружие и понимает,
что оно не причинит ему вреда,
и оставляет его в покое.
Мы всегда представляли в нем
больше индивидуальности.
Представляли хищника личностью,
о которой можно узнать больше.
Добиться этого можно только
через его поведение,
и в первом сценарии мы большое
внимание уделили его слуху.
У него очень, очень хороший слух,
он может настроиться на что-либо
или отфильтровать помеху.
Просто попытка показать,
каким могло быть такое существо,
через то, как оно наблюдает
за происходящим.
Этот небольшой рефрен с трубкой -
такая же сцена, что и в первом "Predator",
когда Билл Дюк скорбит в джунглях
над телом Джесса Вентуры.
Всегда чувствуешь себя странно,
когда берешь съемочную группу
на настоящее кладбище
и ведешь там съемки.
Вот заявка на вызов.
Мы обыгрываем ту же идею,
что была и в первом фильме -
видавший виды "ком манд ос",
который знаком практически со всем,
что бывает в бою,
доходит чуть ли ни до исступления,
до абсолютного предела своих
физических и психологических сил
и потом пытается выжить в обстановке,
в которой он не был обучен находиться.
То же и здесь: лос-анджелесский коп,
привыкший к арсеналу вооружения банд
и думающий, что он повидал все,
что только бывает,
встречается с инопланетным охотником.
Здесь больше от Нью-Йорка,
чем от Лос-Анджелеса.
Пожалуй, тут больше осталось
от первой версии сценарии,
в котором местом действия
был Нью-Йорк,
где есть... Съемки подземки.
По-моему, у нас было
больше сцен в тоннелях,
больше сцен в метро.
Написано по мотивам
инцидентов в Нью-Йорке,
где, казалось,
у каждого в метро было оружие.
Это был Бернард Гетц?
Тот парень в метро?
Мы тут обошлись простыми
средствами, да? С освещением?
Да. Это снималось на площадке, точно.
Но проезжающий по тоннелю
поезд метро - это Сан-Франциско,
а после мы поменяли знаки.
Мы раскачали вагон и провезли мимо
него осветительную тележку
чтобы создать иллюзию, будто
вагон по-прежнему движется по тоннелю.
Кажется, он был установлен на кардане,
чтобы можно было его двигать.
На съемках было тесновато.
Чтобы снять небольшое число элементов
потребовалось несколько дней.
Изначально при написании сценария
хищник у нас в вагоне
был намного активнее.
Он не просто проходил по вагону,
он прыгал,
отталкиваясь от стен и потолка.
Действие в этой сцене
было намного более активным.
В сцене снимали человека в костюме,
чтобы эти кадры вышли как надо.
Сегодня можно было бы
заставить его двигаться как хочешь -
ползать по потолку и...
То, что приходилось надевать
на актера костюм из красной лайкры,
чтобы снять эти кадры,
здорово ограничивало.
Да, и все равно на это уходило очень
много времени. Очень много труда.
Вот еще одно правило, которое
хищник соблюдает с Леоной.
Он здесь чувствует,
что она носит ребенка.
Она вооружена и принадлежит
к враждебному племени,
он ее не убивает,
потому что она беременна.
Изначально мы пытались...
У нас были эпизоды, в которых
у Леоны появляется загадочная болезнь,
или, по крайней мере,
она скрывает факт своей беременности.
Тут было больше предыстории,
которая не попала в...
Поэтому это такая неожиданность.
Да, у этого открытия была предыстория,
которая делала эпизод намного логичнее.
Кажется, у нас был парень,
с которым она познакомилась в баре,
но по какой-то причине она пыталась
сохранить эти отношения в тайне.
Одна из незначительных
составляющих сюжета,
за счет которой не спрямишь фильм так,
чтобы это потом не откликнулось.
Причина ее беременности
становится в каком-то смысле загадкой.
Это уж точно
не мобильный телефон будущего.
Отличная была площадка.
Это съемочная площадка
студии "Fox", так?
Одна из тех сцен, что изначально была
более подробной -
когда хищник перемещается по городу,
прыгая с одной машины на другую.
Это пришлось делать каскадеру,
что несколько ограничило размах.
Он здорово вошел в роль.
Да, он в каком-то смысле принадлежал
архетипу въедливого репортера,
который во что бы то ни стало получит
свой материал и докопается до истины.
Он тогда был довольно популярен, и...
По-моему, это был хороший выбор.
Но вы понимаете,
что многое из этого - шоу,
потому что он оказывается
очередным отличным парнем.
Не таким крутым,
каким он сам себя представляет.
Он в этой роли неплохо развлекся.
Он куда ближе подобрался к хищнику,
чем мы смогли показать.
У него был с ним визуальный контакт.
Опять же, если вы видели,
как Человек-паук прыгал по зданиям,
Дэнни преследовал хищника и...
В нашем тексте он намного лучше
его разглядел, прыгая по зданиям.
В фильме это не очень видно.
Да, сцена была в чем-то длиннее,
потом ее укоротили,
чтобы на складе мясокомбината
Гари Бьюзи и его людям
досталось чуть больше времени.
Изначально в этой сцене фигурировало
здание Крайслера в Нью-Йорке.
Мы не сумели придумать ничего лучше.
В Лос-Анджелесе
не так много культовых зданий.
Да, такие выходы на охоту - что-то вроде
ритуала посвящения в хищники,
когда нужно доказать,
что ты в состоянии справиться и один,
а потом, возможно,
начинается групповая охота.
Но при путешествии на Землю,
когда отправляешься в джунгли,
выбираешь себе добычу -
после этого твои успехи
будут взвешены и оценены.
Изначально замысел "Predator 2" состоял
в том, - если бы в нем был Арнольд, -
что в точке, где в первом фильме
выгорели джунгли,
появляется новый хищник,
он обследует пожарище
и находит руку первого хищника.
прокручивает, скажем так,
видеозапись всего, что произошло,
нацеливается на того, кто смог убить
его собрата, и начинает его выслеживать.
Было бы очень интересно
и увлекательно развить такую тему.
В одном из этих костюмов - я.
Я был одним тех,
кто носил счетчик Гейгера.
Я понял, каково это -
быть в костюме хищника.
Боже, как же в такой штуке жарко!
Костюм хищника был оснащен
кондиционером воздуха,
но иногда он ломался,
и наш актер Кевин Питер Холл
пару раз падал в обморок
из-за быстрого подъема температуры.
Невозможный труд.
Работа в таком костюме
была очень сложной задачей.
Мы познакомились с ним на площадке.
До этого мы его не знали.
Кажется, он играл
и в "Harry and the Hendersons".
Так что у него был опыт такой работы.
Я должен отдать ему должное.
Достаточно просто на время надеть
этот защитный костюм -
в нем потрясающе жарко.
Думаешь: "Боже мой,
еще и лазает в таком обмундировании.
И после еще и играет".
Мы много обсуждали персонаж хищника,
как он смотрит на вещи,
его понимание чести.
Особенно его действия в схватке,
лицом к лицу.
Мы провели какое-то время,
обсуждая с ним это,
и поработали с координатором трюков,
чтобы все это получилось.
Он всегда очень быстро подхватывал,
у него было множество собственных идей
что было здорово.
С ним было здорово работать.
Придя на площадку,
приходилось надевать респиратор
из-за этой распыленной
в воздухе субстанции.
Это настоящие защитные костюмы.
В них встроены
системы рециркуляции воздуха.
Не помню, что это была за субстанция -
что-то вроде кукурузной муки,
они все выдували ее в воздух
и все перемешивали.
Но каждый, появившийся на сцене,
должен был надеть респиратор.
Один из тех моментов,
когда можно легко описать,
что видит хищник,
что видят и чего не видят они -
но это еще надо как-то реализовать.
Сейчас он переключится
на другой вид зрения.
Он пробует целый
ряд различных режимов,
пока не подбирает нужную длину волны.
- Кевин Питер Холл был...
- Он потрясающий.
Он очень вдумчиво подошел к роли.
Получив роль, он довольно серьезно
занялся африканским танцем.
И в первом фильме вы видите текучие,
анималистические движения,
которыми он наполнил
поведение своего персонажа.
Думаю, благодаря этому стал возможен
тот замечательный момент фильма,
когда они стоят с Арнольдом
в воде лицом к лицу,
хищник сбрасывает маску
и вы видите открывшееся лицо,
а потом он совершает характерное
движение разведения рук.
Это элемент танца масаи, элемент
танца льва. А потом он издает рык.
Это одно из самых пугающих, леденящих
моментов фильма. Этому веришь.
Блестяще, как он это туда вставил.
Очень, очень хорошо сработано.
Мы близко познакомились с Кевином.
Хороший парень и неутомимый труженик.
Он серьезно постарался вдохнуть
в своего персонажа жизнь. Вы это видите.
В этом смысле
хищник обладает индивидуальностью
он не какой-то там монстр в резиновом
костюме. Он по-настоящему живой.
Он много в него вложил.
Потрясающий парень.
Невозможно поверить,
что человек может так много двигаться.
Некоторые каскадеры делали вещи
и похитрее, перебегали по бревну,
и все же, как Джон и говорил,
эти его движения,
элементы ритуала
подготовки к нападению -
все это он выдумал сам.
Довольно творческий танцор.
Для человека высотой 224 сантиметров
он очень подвижен, гибкий, очень быстр.
Отличный выбор для этой роли.
Отличный выбор.
Это потребовало серьезной работы,
ведь все приходилось делать каскадерам,
на компьютере
просто невозможно было этого сделать.
Все это на самом деле.
Этот элемент замкнул
маскировочный контур хищника
и сделал его видимым,
как бы уровняв таким образом шансы,
когда Дэнни попадает, наконец, в здание.
Отличный вид копья и всех его режимов.
Мы почти в самом начале фильма
подробно его описали,
но только теперь
зритель видит копье вблизи.
Похоже, вода
здорово замыкает эту его систему.
В первом фильме вышло так же.
Актерам тоже пришлось несладко -
им пришлось работать в воде,
под дождем.
Это снималось во время зимы и было...
Да, было прохладно.
- Было холодно.
Плюс снимали ночью.
Мы всегда приравнивали это
к срыванию маски с Минотавра,
чтобы увидеть, что скрывается
за личиной этого мифического создания.
Частью развлечения в первом фильме
было знакомство с хищником
в три или четыре этапа.
Таинственное появление,
потом эффект маскировки, потом он сам,
и потом тот факт,
что за костюмом скрывается
нечто, чего никто никогда не видел.
Здесь трудновато было
выдать его за новинку.
Да, очень трудно сделать это заново,
добиться свежести восприятия.
Но если припомнить
историю литературы
особенно ее мифологический аспект,
в ней всегда были создания
вроде хищника и чужого -
Минотавр, Циклоп, Грендель.
Эти твари существовали всегда,
они олицетворение наших страхов.
Показав их явно, как хищника или нечто,
с чем мы можем иметь дело,
сразиться, мы боремся с этими страхами.
Поэтому нам казалось,
что гуманоид подходил здесь лучше
некоего фантастического существа
из космоса:
он может стать олицетворением охотника.
Он был гуманоидом и это...
Та сцена с Арнольдом, где он
падает в воду, вкапывается в грязь,
совершенно беззащитный,
его вот-вот убьют, надежды нет, -
и вдруг враг проходит мимо, так как
его тепловое излучение скрыто грязью,
что дает ему шанс на выживание -
классический сценарий для героя.
Перед тем, как восстать и ринуться
в битву нужно чуть-чуть не погибнуть.
Мы говорили с Арнольдом до съемок.
Он спрашивал об этом персонаже.
Мы сказали, что для нас дело в этом.
Надо отдать ему должное -
именно так он его и сыграл.
Было очень реалистично в том смысле,
что он был уязвим. Он был настоящим.
Это затрагивает
мифологический аспект нашей культуры.
Всегда было что-то такое...
Зайдя в мастерскую Стэна Уинстона
и увидев его галерею злодеев,
хищника, чужого и терминатора,
вы понимаете, что эти герои
стали культовыми. Они настоящие.
Даже выдумывать
такие вещи унизительно,
а вдруг ни с того, ни с сего
кто-то и правда носит эту маску
и проделывает все эти вещи.
Отличный был эффект.
Очень хорошо сработано.
В первой версии сценария
сначала мы видим, как хищник
использует метательное копье,
которым мы не воспользовались.
Поэтому мы ввели его в игру здесь.
В той версии
согласно нашему описанию
у него был целый арсенал,
и он просто выбирал, для начала,
метательное оружие, похожее на диск.
По-моему, мы здорово
отшлифовали этот момент.
Сцена погони изначально была описана
в куда больших подробностях,
но были трудности с ее съемкой.
Самый старый трюк на свете.
Мы уравняли шансы -
хищник потерял шлем
и ему приходится дышать
через аварийное устройство.
Разве Дэнни у нас не висел
на другой стороне здания?
Вообще-то он там и висел.
Мне кажется, висел, да.
У него ни с чем не было проблем.
Тут использовалось устройство
для замедления спуска.
Это другой каскадер. Это не Кевин Питер.
Это кто-то из других каскадеров.
И вот мы на площадке "Fox".
Идея тут в том,
что хищник мог взять стекло,
силикон, и сделать
горячий компресс или...
Заплатку для ран, которую он,
используя свои технологии,
преобразует в на молекулярном уровне
в нечто такое, что ему подойдет.
На самом деле этот момент мы...
Его элементы были и в сценарии первого
фильма, но в сам фильм они не вошли.
Было здорово,
что нам удалось это сюда добавить.
Сцена, в которой Дэнни
спускается по трубе и теряет пистолет -
нам не могло не прийти в голову,
что он совершенно охвачен паникой.
Ему пришлось преодолевать
свою ужасную боязнь высоты.
Вот аптечка,
которая была и в первом фильме,
только здесь она дополнена
этими приспособлениями.
- Очень классный набор.
- Он у нас описан.
Каждая деталь имеет свою функцию.
Их было столько, что не всё показано.
Звуковые эффекты этого существа,
с самого первого сценария -
у нас был целый ряд примеров,
где описаны щелчки и трели,
разные виды возгласов,
криков и тому подобного,
которые по ситуации
оживляли персонажа.
Моментом, который мы хотели
сильнее раскрыть в этом фильме,
было общение хищника с людьми,
для которых он был неопасен.
Как трофеи они ему не годились, так что...
Забавно было, что он тут оказывается.
На заднем фоне - не слушает ли она...
"Опасность"!
Это вклад Джоэл а.
Он подумал, что будет безумно смешно
обнаружить под треньканье "Опасности"
в ванной трехметрового пришельца.
Эта леди - характерная актриса
из Нью-Йорка. Она была что надо.
- Она была забавная.
- У нее отличное чувство юмора.
Одно дело - писать все это;
а другое - дождаться их воплощения
и насладиться ими.
Все усилия, труд, дизайн -
на создании такого проекта
уходит все, что есть.
Когда видишь на площадке, сколько
тут вложено труда, это отрезвляет.
Мы с группой увидели
все это на площадке "Fox",
когда мы впервые увидели фильм,
это был черновой монтаж.
Было очень интересно.
То, как хорошо все вышло;
всем радовало глаз.
По мере монтажа фильм стал лучше
и начал приобретать завершенность.
Я стал свидетелем
интересной голливудской истории.
Сразу после выпуска фильма
я пошел в Вествуд -
хотел посмотреть на реакцию зрителей
в первые десять минут съемки.
Я сказал контролеру в кинотеатре, кто я
и попросил разрешения
немного посмотреть фильм.
Он сказал: "Не вопрос. Конечно".
Когда я вышел, -
а он был молодой парнишка
откуда-то с Востока,
и он хотел попасть в киноиндустрию,
он говорит: "Вот мой телефон.
Я очень хочу попасть в киноиндустрию".
Я ему: "Удачи!
Каждый попадает внутрь, как может".
С полгода спустя мы работаем
над проектом в "Warner Brothers".
и тут появляется этот парень,
он ответственный за сюжет, и говорит:
"Здравствуйте! Помните меня?"
Я ему: "Да, ты контролер".
Теперь уже он отдавал нам указания.
Мы все ломали голову,
как описать космический корабль -
технику пришельцев
описывать очень трудно,
особенно несуществующую.
Тут есть некое сходство
с костяным кораблем в "Alien".
Ларри Полл, наш художник, как бы...
Он сохранил Центральноамериканские,
почти ацтекские мотивы.
Это древние создания,
и они давно сюда наведываются.
Если вы внимательно посмотрите
на оформление стен,
вы увидите на них очертания созданий,
почти в иероглифике,
и они вделаны в эти стены.
Многое здесь вырезано
из пенополистирола.
Для этого прохода понадобилась
немаленькая площадка. Очень красиво.
Особенно когда включается освещение.
Обелиск - это штрих,
добавленный позднее,
решив, что это будет перекликаться
с почти древними мотивами Земли.
Вот стойка трофеев,
которая подтолкнула режиссера
"Alien Vs Predator"...
Когда он впервые увидел фильм
эта стойка с трофеями
стала для него решающим моментом:
увидев там череп чужого,
он впервые задумался
о возможности создания фильма
о двух этих существах, контакт которых
приводит к схватке.
В этот момент и родился этот си квел.
Он же дал толчок и книгам комиксов
"Чужой против Хищника",
ведь они из совершенно разных
временных периодов.
Чужой - из далекого будущего,
а он - из ближайшего.
Мы придумали это, будучи на площадке.
Глядя на шкаф трофеев, мы подумали:
"Здесь не хватает черепа Чужого".
И, поскольку права принадлежали "Fox",
это было нетрудно.
По-моему, сейчас они работают
над "AVP 2".
По-моему, они уже начали работу.
Да, идет работа над сценарием.
Будет следующий фильм -
обе эти тематики вместе.
Было бы интересно в рамках "Predator"
сделать еще одну попытку,
- возможно, в прошлом.
- Еще одну инкарнацию.
Мы прикидывали на площадке
создание чего-то исторического -
каково бы все было во времена
паровых машин и кремнёвых ружей,
каково бы было такому противостоять?
Было бы весело.
Куча историй.
Труднее было бы на чужой планете.
По-моему, этот сюжет
лучше смотрится на Земле.
Чтобы можно было провести параллели.
Ведь это и правда...
Точно. Если есть контакт с людьми,
всегда лучше отталкиваться отсюда,
от нашей планеты.
Все дело сводится к нашим собственным
легендам и страхам.
По-моему, к этому здесь все и сводится.
Это аспекты нашей темной стороны.
У нас точно были разные версии
концовки фильма.
Трудность была в том, чтобы показать
что есть и еще хищники.
Да. Много.
Думали: "Удастся ли?
Как это лучше сделать?"
Мы все ломали и ломали себе голову
Придет ли конец всей теме,
не потеряют ли зрители доверие,
если окажется, хищник был не один?
Мы всегда спорили - древняя ли это раса.
По-моему, вышло очень неплохо,
что за главного здесь самый старший.
И это дало основания, конечно же,
фильма "Alien Vs Predator".
Мы всегда знали,
что этих хищников целая раса.
По-моему, изначально мы думали,
есть еще охотники,
что они действуют поодиночке.
Стэн Уинстон вовсю развлекся,
создавая версии костюмов.
Было здорово тусоваться на площадке
со всеми нашими хищниками.
Есть отличное фото, на котором
они играют за столом в карты -
в своих костюмах.
Сейчас будет момент,
когда он делает паузу
и передает ему символ, трофей -
пистолет с фитильным замком 1700-х,
что указывает на время, на протяжении
которого они прилетают на нашу планету.
В первом "Predator"
у нас был космический корабль,
в котором прибыл хищник.
Он намного меньше, одноместный,
оснащен маскирующим его устройством.
Он вообще-то появляется...
По сценарию, в самом конце фильма
Арнольд общается с хищником
при помощи устройств корабля,
но это было вырезано.
Так что это первая возможность
обыграть идею корабля пришельцев.
Очередное замечательное место натурных
съемок - восточный Лос-Анджелес.
Это у реки Лос-Анджелес, да?
Там был большой тоннель - это сток?
- Рай для художников граффити.
- Точно.
Эта сцена как бы перекликается
с концовкой первого фильма "Predator"
в ней выживший герой выглядит так,
будто он возник из ниоткуда.
Вот пожалуйста, много упорного труда.
Большое вам спасибо за просмотр.
Нам было приятно снова посмотреть фил.
Да, было здорово его посмотреть
и воскресить кое-какие воспоминания.
В нем приняли участие прекрасные люди,
с которыми нам было очень приятно
работать в этом проекте.
Время от времени мы их пересматриваем.
Вроде как культовая классика.
Как поздно вечером
ни включишь телевизор -
всегда какой-то из них показывают,
но мы обычно
видим их только кусочками.
Посмотришь 15, 20 минут -
и переключаешь,
или время от времени садишься
в компании и смотришь целиком,
и снова вспоминаешь обо всем,
что пришлось проделать на съемках.
Случается, что мы замечаем
какие-то мелочи и подробности,
которые во время съемок
и во время создания сценария
можно было бы
сделать получше, немного по-другому.
А иногда проходит время, твое понимание
концепции фильма в чем-то меняется,
и ты начинаешь думать,
что хотел сделать это немного иначе.
Но, оглядываясь назад, я думаю,
что он по-прежнему выглядит неплохо
с точки зрения того, что мы написали
и чего намеревались добиться.